Статья "Против все более враждебной к пользователям сети" посвящена истории интернета и в целом его развитию в современности.
Автор отмечает, что изначально интернет показал себя как инструмент дружбы и обмена знаниями, как одно из величайших изобретений человечества. Концепция интернета воплотила мечту человечества об объединении людей.
Но, не смотря на вроде бы прекрасную реализацию давней мечты человечества, автор показывает свое беспокойство, ведь с 1993 года, когда ЦЕРН сделал интернет общественным достоянием, многое изменилось
Автор взволнован тем, что в современном интернете стало гораздо меньше свободы: на каждом ресурсе свои правила, которые нельзя нарушить, огромное количество сайтов собирает о своих пользователях всю возможную информацию, которую только мжет получить, чтобы продавать её третьм лицам, огромные it компании поглащают маленькие, чтобы избежать конкуреции в будущем. Очень сложно не быть солидарным с автором в данном вопросе, ведь человек от природы рожден существом свободным, мы все привыкли, следуя Ж.Ж. Руссо и его "Эмилю", воспитываться и расти в свободе, а ограничения в сети эту свободу ограничивают.
Помимо общего беспокойства по поводу ограничений в интернете, автор говорит, что время в сети становится все более опасным для пользователя, а сеть - гораздо более враждебной к людям. Сейчас очень сложно не попасться на каком-либо сайте на вирус, котоорый создан, чтобы получать с пользователя выгоду, на многих сайтах плохое шифрование паролей, из-за чего учетные данные могут утечь в руки злоумышленников.
В современном мире становится очевидно, что необходимо повышать компьютерную граммотность, интересоваться технологиями и заниматься самообразованием, а разработчикам необходимо уважать приватность обычных пользователей